**命令执行漏洞
##危害巨大的漏洞——命令执行
----一般出现这样的漏洞，是因为应用系统从设计上需要给用户提供指定的远程命令操作的接口，比如我们常见的路由器、防火墙、入侵检测等设
备的Web管理界面上，一般会给用户提供一个ping操作的Web界面，用户从Web界面输入目标IP，提交后后台会对该IP地址进行一次ping测试并返
回测试结果。而如果设计者在完成该功能时，没有做严格的安全控制，则可能会导致攻击者通过该接口提交恶意命令，让后台进行执行，从而获得
后台服务器权限。

##Command Injection 防御
++防御命令执行的最高效的方法，就是过滤命令连接符
----cmd1|cmd2：无论cmd1是否执行成功，cmd2将被执行
----cmd1;cmd2：无论cmd1是否执行成功，cmd2将被执行
----cmd1&cmd2：无论cmd1是否执行成功，cmd2将被执行
----cmd1||cmd2：仅在cmd1执行失败时才执行cmd2
----cmd1&&cmd2：仅在cmd1执行成功后时才执行

----用户输入127.0.0.1&whoami命令，网站会执行命令127.0.0.1和执行命令whoami，黑客获取whoami的命令执行结果。

----将这些符号替换为空，或判断用户输入这些符号就终止执行


