**网络安全

##定义
----网络安全来说包括两个方面：一方面包括的物理安全，指网络系统中各通信、计算机设备及相关设施等有形物品的保护，使他们不受到雨水淋湿
等。另一方面还包括我们通常说的逻辑安全。包含信息完整性、保密性以及可用性等等。物理安全和逻辑安全都非常重要，任何一方面没有保护的情
况下，网络安全就会受到影响，因此，在进行安全保护时必须合理安排，同时顾全这两个方面。

**网络安全分类

##二、工作定义
----物理安全：
----信息安全：Web安全、运维安全、风控、渗透测试、安全建设、代码审计、二进制安全、数据安全、物联网安全、密码学、传感器安全······

**Web安全

##三、什么是web
----1.web(World Wide Web)即全球广域网，也称万维网，它是一种基于超文本和HTTP的、全球性的、动态交互的、跨平台的分布式图形信息系
统。简单来说web就是我们常用的网站

##Web安全
----Web安全：简单来说就是网站的安全
----Web安全内容
---1.web安全包括前端的安全，后端的安全，服务器安全，数据库安全等。
---2.大致常见的漏洞分为  xxs，sql注入，文件上传，文件包含，命令注入，csrf，xxe，ssrf，反序列化漏洞······等漏洞

**web安全工作方向
##乙方
----等保、渗透测试、安全研究、红蓝对抗、代码审计······
##甲方
----安全研究、企业安全、运维安全、代码审计······

**src介绍
##src：安全应急响应中心
----src是安全研究者反馈厂商产品和业务安全问题的官方平台。该平台旨在提升厂商整体安全水平，打造健康安全的互联网出行状态。简单的来
说就是，你提交漏洞，厂商会给你一笔钱当作奖励。

##国内src介绍
----TSRC，ASRC，AFSRC······大部分规模比较大的公司都有自己独立的src或者是托管于补天、漏洞盒子等众测平台



